Iniziamo parlando del protocollo ARP, è una procedura che collega un indirizzo IP a un indirizzo fisso del computer fisico, noto anche come indirizzo MAC, in una rete locale (LAN). L'indirizzo MAC stabilisce e termina una connessione tra due dispositivi fisicamente connessi in modo che il trasferimento dei dati avvenire. La cache ARP tiene traccia di ogni indirizzo IP e dell'indirizzo MAC corrispondente. La cache ARP tiene traccia di ogni indirizzo IP e dell'indirizzo MAC corrispondente. 
La cache ARP conserva tutti i sistemi operativi in una rete. Ogni volta che un dispositivo richiede a un indirizzo MAC di inviare dati a un altro dispositivo connesso alla rete LAN, il dispositivo verifica la propria cache per controllare se la connessione IP all’indirizzo MAC è già stata completata.

Con attacco MITM, man in the middle(uomo in mezzo), si intende quel tipo di attacco in cui qualcuno riesce a frapporsi tra l'host e il server. Potrebbe cosi intercettare, modificare informazioni ma anche mandare in down la connessione.

Uno degli attacchi MITM piu frequenti è l'ARP-Poisong, esse riesce ad 'avvelenare' la tabella ARP, assegando il proprio indirizzo MAC al posto di quello del server. In questo modo l'host provera a cominucare con il server ma la sua macchina invece di trovare l'indirizzo MAC del server trovera quello del l'host malevolo e trasmetterà a lui tutti i dati.